# Четвёртое Домашнее задание "Архитектура вычислительных систем"

## Задача: Языки программирования, Вариант 148 (8, 11)

### Автор: Туракулов Исломбек Улугбекович

## Условие задачи

> Общие для всех альтернатив переменные
> * Популярность в процентах (TIOBI) — действительное
> * Год создания — целое

------

### Общие для всех альтернатив функции

Частное от деления года создания на количество символов в названии (действительное число)
---------

### Базовые альтернативы

> _Процедурные_
>> * наличие, отсутствие абстрактных типов данных – булевская величина

> _Объектно-ориентированные_
>> * наследование: одинарное, множественное, интерфейса – перечислимый тип

> _Функциональные_
>> * типизация – перечислимый тип = строгая, динамическая
>> * поддержка «ленивых» вычислений – булевский тип

### Функционал

_После размещения данных в контейнер необходимо осуществить их обработку в соответствии с вариантом задания.
Обработанные данные после этого заносятся в отдельныӗ файл результатов._

Упорядочить элементы контейнера по возрастанию используя сортировку Сортировка с помощью прямого выбора (Straight
Selection). В качестве ключей для сортировки и других действий используются результаты функции, общей для всех
альтернатив.

---------

## Тестирование

Исходные данные для тестирования содержатся в каталоге `outs`.

Файл с результатами прогонов тестов `outs/reports.txt`

```
$ sh compilefile.sh
```
## Процедурная (C++)

Время работы программы на разных размерах входных данных:

Количество языков программирования | Время работы, seconds | Потребляемая память, KB
--- | --- | --- 
`7` | < `0.002` | `~2750`
`100` | < `0.01` | `~2892`
`1000` | `0.01` | `~3674`
`5000` | `0.15` | `~4622`
`10000` | `0.96` | `~4877`


## Объектно-ориентированная (C++)

Время работы программы на разных размерах входных данных:

Количество языков программирования | Время работы, seconds | Потребляемая память, KB
--- | --- | --- 
`7` | < `0.001` | `~2600`
`100` | < `0.01` | `~2800`
`1000` | `0.01` | `~3500`
`5000` | `0.14` | `~4150`
`10000` | `0.90` | `~4625`

## Динамическая типизация (Python)
Время работы программы на разных размерах входных данных:

Количество языков программирования | Время работы, seconds | Потребляемая память, KB
--- | --- | --- 
`10` | `Source: 0.002 Sort: 0.002` | `~4420`
`100` | `Source: 0.005 Sort: 0.023` | `~5650`
`1000` | `Source: 0.038 Sort: 1.911` | `~8652`
`5000` | `Source: 0.069 Sort: 2.233` | `~10841`
`10000` | `Source: 0.423 Sort: 169.316` | `~20532`

---
## Разница процедурной, объектно-ориентированной, динамической типизацией с программой на ассемблере

--------
>Конечно, программу на Ассемблере писать труднее, чем программу на языке высокого уровня. Однако Ассемблер имеет и преимущества.
>>Во-первых, программа, написанная на языке высокого уровня, 
все равно транслируется в ассемблерную программу, 
причем весьма неоптимальным образом. 
То есть программа на Ассемблере практически всегда будет
работать быстрее и занимать значительно меньше памяти.
> 
>>Во-вторых, доступ ко многим аппаратным ресурсам
можно получить только с помощью Ассемблера. Прошу подметить, __ассемблерную__ программу можно писать в любом редакторе!

## Метрики, определяющие характеристики программы:

| Метрика | Значение |
| :---: | --- |
| Общий размер исходных текстов программы | 17.211 KB |
| Размер исполняемого файла релизной сборки (GCC, Linux)__*__ | 32.12 KB |

__*__ Версии подробнее:

```
islam@islam-VirtualBox:~$ g++ --version
g++ (Ubuntu 9.3.0-17ubuntu1~20.04) 9.3.0
Copyright (C) 2019 Free Software Foundation, Inc.
This is free software; see the source for copying conditions.  There is NO
warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.

islam@islam-VirtualBox:~$ lsb_release -a
No LSB modules are available.
Distributor ID:	Ubuntu
Description:	Ubuntu 20.04.3 LTS
Release:	20.04
Codename:	focal

islam@islam-VirtualBox:~$ uname -a
Linux islam-VirtualBox 5.11.0-40-generic #44~20.04.2-Ubuntu SMP Tue Oct 26 18:07:44 UTC 2021 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
```